                                        HO01: Fundamentos em Banco de Dados
1. O que é um sistema de banco de dados (SBD)?
    R: É o conjunto de dados relacionados e sua respectiva forma de organização. 
2. Do que um SBD é composto?
    R: São compostos por uma coleção de dados organizados, uma estrutura lógica determinando 
    como os dados serão organizados, ou sejá como serão manipulados, organizados e armazenados, 
    e também por um software para que os usúarios e eventuais aplicações tenham o devido acesso.
3. Como usuários e aplicações interagem com um SBD?
    R: Através de CONSULTAS que são submetidas ao sistema que decide a maneira que 
    esses dados serão recuperados.
4. O que é um banco de dados (BD)? Cite um exemplo de um BD, indicando o link onde seja possível encontrá-lo.
    R: É uma coleção de dados organizados, dados são símbolos, sinais, códigos. Esse banco de dados é criado
    a fim de atender necessidades específicas do usuário e está presente em diferentes ambientes de negócio.
    Um exemplo de banco de dados seria o World Bank Open Data, que contém dados sobre desenvolvimento mundial,
    indicadores econômicos, sociais e ambientais de países ao redor do mundo.
    Link: https://data.worldbank.org/ 
5. Quais são as propriedades de um BD?
    R: As características que diferenciam BDs de outros tipos de coleções são:
        FINALIDADE -> São construídos com um proposito único.
        REALIDADE -> Representam o mundo real. (Minimundo, ou sejá o universo específico do usuário)
        COERÊNCIA -> Mantêm a coerência lógica da coleção.
        COMPARTILHAMENTO -> Existe o compartilhamento de dados.
6. Quais são as etapas de um projeto de BD?
    R: 
    1. ESPECIFICAÇÂO -> Descrição do minimundo.
    2. ANÁLISE DE REQUISITOS -> Restrições de operação.
    3. PROJETO CONCEITUAL -> Estrutura e restrições conceituais.
    4. PROJETO LÓGICO -> Estrutura e restrições lógicas.
    5. PROJETO FÍSICO -> Estrutura e restrições físicas.
7. O que é um sistema gerenciador de banco de dados (SGBD)?
    R: São softwares que permitem ao usuário criar e manter banco de dados.
8. Quais são as propriedades de um SGBD?
    R: 
    1. DEFINIR -> Especificar tipos, estruturas e restrições armazenados sob forma de metadados 
    no catálogo(dicionário) do sistema.
    2. CONSTRUIR -> Armazenar dados em meio controlado pelo SGBD.
    3. MANIPULAR -> Inserir, remover, modificar e recuperar dados(CRUD).
    4. COMPARTILHAR -> Permitir que múltiplos usuários tenham acesso. 
9. Indique situações em que o uso de SGBD pode se mostrar inadequado.
    R: O SGBD fornece mais camadas de segurança mas a sua desvantagem é ser mais lento que um acesso direto.
    1. MONOUSUÁRIO -> Acesso por múltiplos usuários não é necessario. 
    2. BAIXA COMPLEXIDADE -> Aplicações muito simples e bem definidas.
    3. REQUISITOS RIGOROSOS -> Aplicações de tempo real com capacidade de armazenamento limitada.
    4. ALTA ESPECIALIZAÇÂO -> Aplicações que demandam recusos não suportados pelo SGBD como funções de sistema de  
    segurança sofisticados.
    5. CUSTO PROIBITIVO -> Alto investimento não pode ser feito.
10. O que é um modelo de dados? 
    R: É uma estrutura lógica que determina a forma como os dados são tratados, ou seja, manipulados, armazenados e
    organizados. Essa estrutura incorpora ações de atualização e recuperação de dados (CRUD) e define o comportamento
    de uma determinada aplcação.
11. Em relação ao nível de abstração, quais são os tipos de modelos de dados?
    R: Os níveis de abstração são:
    1. CONCEITUAL -> Alto nível de construção
        - Representa a estrutura de como os usuários a enxergam.
        - CONCEITOS -> Entidade, atributo, relacionamento.
    2. REPRESENTATIVO -> Nível intermediário de abstração
        - Modelo de implementação 
        - Representa a estrutura detalhando aspectos da implementação
        - Não mostra detalhes do armazenamento físico
        - CONCEITOS -> objeto, relação, tupla e coluna
            * OBJETO -> Representa uma entidade do mundo real no banco de dados, uma instância específica.
            * RELAÇÃO -> Representa a estrutura tabular que organiza os dados (equivalente a uma tabela no relacional).
            * TUPLA -> Representa uma linha específica dentro de uma relação/tabela, um registro individual.
            * COLUNA -> Representa um atributo ou campo específico da relação, define um tipo de informação. 
    3. FÍSICO -> Baixo nível de abstração
        - Representa a estrutura detalhando aspectos de armazenamento físicos 
        - CONCEITOS -> arquivo, registro, campo, índice
            * ARQUIVO -> Estrutura física de armazenamento dos dados no sistema operacional.
            * REGISTRO -> Conjunto de campos relacionados armazenados fisicamente como uma unidade.
            * CAMPO -> Menor unidade de dados armazenada fisicamente, contém um valor específico.
            * ÍNDICE -> Estrutura auxiliar que acelera o acesso aos dados através de ponteiros.